# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами" - Вартанян Армен

## Задача 1
### Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
Преимущества IaC:

- Ускорение производства и вывода продукта на рынок. 
Автоматизация IaC значительно ускоряет процесс предоставления инфраструктуры для разработки, тестирования и промышленных инсталляций (а также для масштабирования или отключения производственной инфраструктуры по мере необходимости).

- Стабильность среды, устранение дрейфа конфигураций. 
Дрейф конфигурации происходит, когда произвольные изменения и обновления конфигурации приводят к несовпадению сред разработки, тестирования и развёртывания. Это может привести к проблемам при развёртывании, уязвимостям безопасности и рискам при разработке приложений и сервисов, которые должны соответствовать строгим нормативным стандартам. IaC предотвращает дрейф, каждый раз предоставляя одну и ту же среду.

- Более быстрая и эффективная разработка. 
Упрощая предоставление инфраструктуры и повышая её консистентность, IaC ускоряет каждый этап жизненного цикла доставки ПО. Разработчики могут быстро подготовить «песочницы» и среды непрерывной интеграции / непрерывного развёртывания (CI/CD). Быстрее предоставляются тестовые среды, инфраструктура для проверки безопасности и юзабилити. А когда код проходит тестирование, приложение и производственная инфраструктура, в которых код работает, развёртываются за один шаг.
### Какой из принципов IaaC является основополагающим?
Идемпотентность - означает, что вы определяете желаемое состояние, и независимо от того, сколько раз вы запускаете скрипт, результат будет одинаковым.
## Задача 2
- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
## Задача 3
Установил на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

Вывод команд версий приложений:

## Задача 4 (*)

Создал виртуальную машину и выполнил в ней команду
docker ps
