# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"


## Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

Документо-ориентированный тип БД, т.к. документоориентированные базы хранят данные в структурированных форматах – JSON, BSON или XML.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

Графовая БД так как графовая модель является наиболее естественным подходом к моделированию. В данном случае моделирование связей записей (складов) с ребрами(дорогами) и те и другие могут иметь различные атрибуты, например расстояние дорог до складов или скорость проезда по той или иной дороге, есть ли на этом складе нужная продукция..
- Генеалогические деревья

Иерархическая- древовидные, где есть родитель - узел, имеющий ребро(связь между двумя узлами), соединяющее его с узлом-потомком и потомок — узел, имеющий родительский узел.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

Ключ-значение тоже класическая постановка задачи для данного типа. В базах данных ключ-значение для хранения информации вы предоставляте ключ и объект данных, который нужно сохранить. Сведения хранятся в оперативной памяти, данные обрабатываются быстро, обеспечивая максимально короткое время отклика. 
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Я бы использовал реляционную БД, для подобной задачи она она подходит лучше всего. Ею удобно пользоваться, если нужно связать элементы данных между собой и безопасно и надёжно управлять ими. При этом БД обеспечивает целостность данных в различных экземплярах базы в одно и то же время.



Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

Если я правильно понял ваше пояснение, то по CAP-теореме выходит AP (данные могут быть не согласованны в любой момент времни, но доступны и устойчивы к разделению), (PC/EL-старый ответ) тогда по PACELC выходит PA/EL 
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

AP, PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

CP, PC/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Нет, не могут. ACID – это стандарт того, какие гарантии должна давать база данных, чтобы поддерживать транзакции. Модель BASE же в свою очередь представляет из себя более мягкую модель и этих гарантий не дает.

## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута


Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Это система Redis. Недостатки:
- Требуются достаточные ресурсы оперативной памяти
- отсутсвие поддержки  языка SQL, т.е. проблема оперативного поиска данных  
- при отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны
